[The Heir]
[الوريث]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
In the next couple of days,
في اليومين القادمين،
I will go into the mountains to find pine wood.
سأذهب إلى الجبال لأجد خشب الصنوبر.
I would like to ask you to return to the ink workshop as the manager.
أود أن أطلب منك العودة إلى ورشة الحبر كمدير.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
I have little experience and lack seniority.
لدي خبرة قليلة وأفتقر إلى الأقدمية.
I cannot take on this responsibility.
لا أستطيع تحمل هذه المسؤولية.
Please return.
يرجى العودة.
Although you are young,
على الرغم من صغر سنك،
you managed to open your own ink workshop all by yourself.
لقد تمكنت من افتتاح ورشة الحبر الخاصة بك بمفردك.
With this kind of capability,
بفضل هذه القدرة،
I trust you.
أنا أثق بك.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
it's not about whether you trust me or not.
الأمر لا يتعلق بما إذا كنت تثق بي أم لا.
It's just that now,
الأمر الآن فقط،
I cannot trust the Li family
لا أستطيع أن أثق بعائلة لي
or Li Ink.
أو حبر الليثيوم.
About the ancient lacquer-soot ink,
حول حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش،
you were the ones who kicked me out of the Li family.
أنتم من طردتموني من عائلة لي.
Now that the Li family is in trouble,
والآن بعد أن أصبحت عائلة لي في ورطة،
you want me to go back and help.
تريدني أن أعود وأساعدك.
Don't you think
ألا تعتقد ذلك؟
it's ironic?
أليس هذا مثيراً للسخرية؟
I know
أنا أعرف
that over the years, in the main family and the ink workshop,
على مر السنين، في العائلة الرئيسية وورشة الحبر،
you have suffered a great deal of injustice.
لقد تعرضت لظلم كبير.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
I apologize to you.
أعتذر لك.
Sixth Grandfather, what are you doing?
يا جدي السادس، ماذا تفعل؟
Let's stick to the facts.
دعونا نلتزم بالحقائق.
If you do this,
إذا فعلت ذلك،
it's too much for me to accept.
هذا كثير جداً بالنسبة لي لأتقبله.
After Li Ink lost the right to provide Tribute Ink,
بعد أن فقدت شركة Li Ink الحق في توفير حبر Tribute Ink،
it has been unable to recover for over a decade.
لم تتمكن من التعافي لأكثر من عقد من الزمان.
Now it finally
والآن أخيراً
has a chance to compete for Tribute Ink again,
لديه فرصة للمنافسة على جائزة تريبيوت إنك مرة أخرى،
but we ran into the pine wilt disease.
لكننا واجهنا مرض ذبول الصنوبر.
It is now a matter of life and death.
الأمر الآن مسألة حياة أو موت.
The ink workshop needs someone
ورشة الحبر بحاجة إلى شخص ما
who can convince everyone,
من يستطيع إقناع الجميع،
who can manage things,
من يستطيع إدارة الأمور،
and who can be trusted
ومن يمكن الوثوق به
in order to stabilize the situation.
من أجل استقرار الوضع.
Only then can I
حينها فقط أستطيع
go into the mountains in peace to find pine wood.
اذهب إلى الجبال بسلام لتجد خشب الصنوبر.
Otherwise,
خلاف ذلك،
the century-old foundation of the Li family
المؤسسة التي يعود تاريخها إلى قرن من الزمان لعائلة لي
will be destroyed in our generation.
سيتم تدميرها في جيلنا.
Isn't that a sin?
أليس هذا خطيئة؟
I know in your heart,
أعلم في قلبك،
your resentment toward the main family
استياؤك تجاه العائلة الرئيسية
cannot be resolved overnight.
لا يمكن حلها بين عشية وضحاها.
When I return from finding pine wood,
عندما أعود من رحلة البحث عن خشب الصنوبر،
please, Zhen, give the main family and me
أرجوك يا زين، أعطني أنا وعائلتي الرئيسية
a chance to make amends.
فرصة لتصحيح الأخطاء.
Alright?
على ما يرام؟
And those ink-makers—
وصانعو الحبر هؤلاء—
ever since you left Li Ink,
منذ أن غادرت لي إنك،
they have all come to realize it.
لقد أدركوا جميعًا ذلك.
They truly recognize your skill in making ink.
إنهم يقدرون حقاً مهارتك في صناعة الحبر.
Look,
ينظر،
this is a petition they wrote.
هذه عريضة كتبوها.
They all hope you can go back.
جميعهم يأملون أن تتمكن من العودة.
Zhen,
زين،
I, an old man, am begging you like this.
أنا، رجل عجوز، أتوسل إليكم هكذا.
Can you help me?
هل يمكنك مساعدتي؟
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
regarding today's matter,
بخصوص موضوع اليوم،
I cannot say yes to you.
لا أستطيع أن أقول لك نعم.
Please go back.
يرجى العودة.
Zhen.
زين.
Take care, Sixth Grandfather.
اعتني بنفسك يا جدي السادس.
Sorry to bother you.
أعتذر عن الإزعاج.
Seventh Old Madam.
السيدة العجوز السابعة.
Our stored pine is only enough to fulfill our orders.
مخزوننا من الصنوبر يكفي فقط لتلبية طلباتنا.
We really don't have any extra.
ليس لدينا أي فائض.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's fine.
لا بأس.
Sorry for the intrusion.
أعتذر عن الإزعاج.
Please go back.
يرجى العودة.
No need to see me out.
لا داعي لمرافقتي إلى الخارج.
No need to see me out, Manager Pan.
لا داعي لتوديعي يا مدير بان.
Seventh Old Madam.
السيدة العجوز السابعة.
I am really sorry.
أنا آسف حقاً.
I understand.
أفهم.
Go back.
عُد.
I am sorry, Seventh Old Madam.
أنا آسف يا سيدتي السابعة العجوز.
We really have no more pine wood.
لم يعد لدينا أي خشب صنوبر.
It's fine.
لا بأس.
Mother!
الأم!
I've been looking everywhere for you.
لقد كنت أبحث عنك في كل مكان.
I'm fine.
أنا بخير.
Let's go home.
هيا بنا إلى المنزل.
Okay.
تمام.
It's just...
الأمر فقط...
It's just this cough.
إنها مجرد هذه السعال.
Why didn't you call me when you came out?
لماذا لم تتصل بي عندما خرجت؟
I just wanted to look for it myself.
أردت فقط أن أبحث عنه بنفسي.
I couldn't find you.
لم أتمكن من العثور عليك.
Do you know how worried I was?
هل تعلم كم كنت قلقاً؟
Zhen! Zhen!
تشن! تشن!
Ms. Zhen is in the backyard.
السيدة زين موجودة في الفناء الخلفي.
Zhen.
زين.
Zhen, bad news.
زين، أخبار سيئة.
What's wrong, Hua'er?
ما الخطب يا هوا إير؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Seventh Grandmother couldn't buy pine wood anywhere
لم تستطع الجدة السابعة شراء خشب الصنوبر في أي مكان
and fell ill after returning home.
وأصيب بالمرض بعد عودته إلى المنزل.
-Zhen. -Seventh Grandmother.
-زين. -الجدة السابعة.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Help me up.
ساعدني على النهوض.
Hurry, help me up.
أسرع، ساعدني على النهوض.
Take it easy.
خذها ببساطة.
Seventh Grandmother, just lie down.
الجدة السابعة، استلقي فقط.
Why are you here, Zhen?
لماذا أنت هنا يا زين؟
I heard you were sick,
سمعت أنك مريض،
so I came to see you.
لذا جئت لرؤيتك.
That's better.
هذا أفضل.
Zhen,
زين،
it's nothing serious.
لا شيء خطير.
It's just a minor illness. I'm fine.
إنه مجرد مرض بسيط. أنا بخير.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
I actually saw you on Sibao Street yesterday.
لقد رأيتك بالفعل في شارع سيباو أمس.
I saw everything.
لقد رأيت كل شيء.
Although the pine wilt disease is urgent,
على الرغم من أن مرض ذبول الصنوبر يُعدّ حالة طارئة،
you shouldn't
لا ينبغي لك
neglect your health like this.
تهمل صحتك بهذه الطريقة.
You could have just
كان بإمكانك فقط
let others handle buying pine wood.
دع الآخرين يتولون شراء خشب الصنوبر.
Why did you have to
لماذا كان عليك أن تفعل ذلك؟
go begging from door to door yourself?
هل تذهب بنفسك للتسول من باب إلى باب؟
Now, with the pine wilt disease, pine wood is hard to find.
الآن، مع انتشار مرض ذبول الصنوبر، أصبح من الصعب العثور على خشب الصنوبر.
You know that
أنت تعلم ذلك
our Li family depends on
تعتمد عائلة لي على
pine soot ink as the foundation of our livelihood.
حبر سخام الصنوبر هو أساس رزقنا.
Why does our Li family
لماذا عائلة لي
have to face such a disaster?
هل يجب أن نواجه مثل هذه الكارثة؟
I couldn't just stand by and watch.
لم أستطع أن أقف مكتوف الأيدي وأشاهد.
Fortunately, I discussed this with your grandfather
لحسن الحظ، ناقشت هذا الأمر مع جدك
and your Sixth Grandfather the day before yesterday.
وجدك السادس قبل يومين.
Regarding the pine wood,
فيما يتعلق بخشب الصنوبر،
we have found a solution.
لقد وجدنا حلاً.
So, Zhen,
لذا، زين،
don't worry about it anymore.
لا تقلق بشأن ذلك بعد الآن.
You should now focus on
ينبغي عليك الآن التركيز على
protecting your New Li Ink Workshop.
حماية ورشة عمل الحبر الجديدة الخاصة بك.
That is the top priority.
هذا هو الأولوية القصوى.
Come, let me see you.
تعال، دعني أراك.
You've lost weight.
لقد فقدت وزناً.
You really have.
نعم، لديك ذلك فعلاً.
You must be
يجب أن تكون
exhausted from running the ink workshop.
مرهق من إدارة ورشة الحبر.
You don't eat or sleep well.
أنت لا تأكل ولا تنام جيداً.
It breaks my heart.
هذا يُحزنني بشدة.
Here's what you're gonna do.
إليك ما ستفعله.
After you go back,
بعد عودتك،
ask your mother to make you some good food
اطلب من والدتك أن تعد لك بعض الطعام الجيد
to nourish your body.
لتغذية جسمك.
To make our little Zhen
لنصنع زين الصغير
strong
قوي
and energetic.
ونشيط.
If you don't have enough money,
إذا لم يكن لديك ما يكفي من المال،
I can give you some.
يمكنني أن أعطيك بعضاً منها.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Don't cry.
لا تبكي.
Why are you crying? Don't cry.
لماذا تبكين؟ لا تبكي.
The money is enough.
المال يكفي.
The money you gave me
المال الذي أعطيتني إياه
is more than enough to spend.
هذا أكثر من كافٍ للإنفاق.
Ever since
منذ ذلك الحين
the year you broke off your engagement,
السنة التي أنهيت فيها خطوبتك،
I've been quietly setting aside
لقد كنت أضع جانباً بهدوء
some private money for you every year.
بعض المال الخاص لك كل عام.
No one knows about this money.
لا أحد يعلم بأمر هذه الأموال.
You can't even say a word
لا يمكنك حتى أن تنطق بكلمة
to Hua'er.
اثنان من هوا.
Understood?
مفهوم؟
My little Zhen
زين الصغير
is like a little sapling.
يشبه شتلة صغيرة.
Now,
الآن،
you have already grown up.
لقد كبرت بالفعل.
Whatever you want to do now,
مهما كان ما تريد فعله الآن،
just do it.
افعل ذلك.
My wish is
أمنيتي هي
for you to do what you like.
لتفعل ما يحلو لك.
As long as you are happy,
طالما أنك سعيد،
I...
أنا...
can rest easy.
يمكن أن يطمئن.
My Zhen.
زوجتي.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
stop wandering around in front of my ink workshop.
توقف عن التجول أمام ورشة الحبر الخاصة بي.
People who don't know might think you're here to collect a debt.
قد يظن الأشخاص الذين لا يعرفون أنك هنا لتحصيل دين.
Zhen.
زين.
About what you asked me before,
بخصوص ما سألتني عنه سابقاً،
I accept.
أوافق.
But there are a few things I must say first.
لكن هناك بعض الأمور التي يجب أن أقولها أولاً.
I'm only returning to Li Ink to help manage it temporarily.
سأعود إلى شركة Li Ink للمساعدة في إدارتها مؤقتًا فقط.
Once you return from finding pine
بمجرد عودتك من رحلة البحث عن الصنوبر
and resolving the pine wilt disease,
وحل مشكلة ذبول الصنوبر،
I will still go back to my New Li Ink Workshop.
سأعود بالتأكيد إلى ورشة عمل نيو لي إنك.
Also,
أيضًا،
I hope everyone at Li Ink can work together
أتمنى أن يتمكن الجميع في شركة Li Ink من العمل معًا
to overcome the current difficulties.
للتغلب على الصعوبات الحالية.
If I find
إذا وجدت
anyone engaging in
أي شخص يشارك في
internal scheming,
التخطيط الداخلي،
I will follow the workshop's rules
سألتزم بقواعد الورشة
and punish them severely.
وعاقبهم بشدة.
Don't blame me for being ruthless then.
لا تلومني إذا كنت قاسياً.
Alright.
على ما يرام.
We'll do as you say.
سنفعل كما تقول.
Then I will entrust the workshop...
ثم سأعهد بالورشة...
and the Sixth Branch
والفرع السادس
to you.
لك.
Thank you, my good granddaughter.
شكراً لكِ يا حفيدتي العزيزة.
Then I...
ثم أنا...
Miss.
يفتقد.
Are you worried about your marriage?
هل أنت قلق بشأن زواجك؟
I can read your fate with a single divination.
أستطيع أن أقرأ مصيرك بتنبؤ واحد.
I hope you find a good match soon.
أتمنى أن تجد شريكاً مناسباً قريباً.
Zhengshen.
تشنغشن.
Miss.
يفتقد.
Grandfather?
جدي؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I missed you.
أفتقدك.
How's your business?
كيف حال عملك؟
I...
أنا...
I haven't met anyone destined yet today.
لم أقابل أي شخص مقدر له أن يكون كذلك اليوم.
Aren't you an immortal?
أليس أنت خالداً؟
Didn't you do a divination
ألم تقم بجلسة عرافة؟
to see whether it's a good time
لمعرفة ما إذا كان الوقت مناسباً
to do business today?
هل ترغب في القيام بأعمال تجارية اليوم؟
Grandfather.
الجد.
It's one thing for others to make fun of me,
من الطبيعي أن يسخر مني الآخرون،
but why are you doing it too?
لكن لماذا تفعل ذلك أنت أيضاً؟
I was young and ignorant before.
كنت صغيراً وجاهلاً من قبل.
Now I'm just doing a little business.
أنا الآن أقوم بعمل تجاري صغير.
I have to make money to support myself.
يجب أن أكسب المال لأعيل نفسي.
Alright, let me be your first customer today.
حسنًا، دعني أكون أول زبون لك اليوم.
How about that?
ما رأيك في ذلك؟
Really?
حقًا؟
Grandfather, take your pick.
يا جدي، اختر ما يناسبك.
I'll take
سآخذ
all of these things.
كل هذه الأشياء.
Here,
هنا،
take this.
خذ هذا.
Grandfather,
الجد،
did you come specifically looking for me today?
هل أتيت اليوم خصيصاً للبحث عني؟
I'm going away for a few days.
سأسافر لبضعة أيام.
Before I come back,
قبل أن أعود،
I want you to help take care of the family.
أريدك أن تساعد في رعاية الأسرة.
But I don't know how to make ink.
لكنني لا أعرف كيف أصنع الحبر.
You know that.
أنت تعلم ذلك.
Everyone in the family says I'm irresponsible.
يقول جميع أفراد العائلة إنني غير مسؤول.
How can I help?
كيف يمكنني المساعدة؟
Did I say I want you to make ink?
هل قلتُ إنني أريدك أن تصنع الحبر؟
As for the ink workshop affairs,
أما فيما يتعلق بشؤون ورشة الحبر،
I've already entrusted them to Zhen.
لقد عهدت بهم بالفعل إلى زين.
Right, then what else is there?
حسناً، ماذا يوجد أيضاً؟
There is.
هنالك.
Family matters, and your father's affairs.
شؤون عائلية، وشؤون والدك.
You know your father's temper.
أنت تعرف مزاج والدك.
I'm worried that after Zhen arrives,
أنا قلق من أنه بعد وصول تشن،
he won't give her peace.
لن يتركها تنعم بالراحة.
That's why I want you to watch him.
لهذا السبب أريدك أن تراقبه.
Don't let him cause trouble.
لا تدعه يسبب المشاكل.
Let him help out if he can.
دعه يساعد إن استطاع.
If he can't, just don't do things
إذا لم يستطع، فلا تفعل الأشياء.
that hurt others without benefiting himself.
الذي يؤذي الآخرين دون أن يستفيد هو شخصياً.
That would only disappoint Zhen.
هذا لن يؤدي إلا إلى خيبة أمل تشن.
Understand?
يفهم؟
Grandfather,
الجد،
can I ask you a question?
هل لي أن أسألك سؤالاً؟
Go ahead.
تفضل.
Why did you come to me?
لماذا أتيت إلي؟
In the Li family, besides you,
في عائلة لي، بالإضافة إليك،
who else can I find?
من يمكنني أن أجد أيضاً؟
Grandfather.
الجد.
I thought you finally realized
ظننت أنك أدركت ذلك أخيراً
that I'm the kind of person who can
أنني من النوع الذي يستطيع
step up in critical moments.
كن أكثر فاعلية في اللحظات الحاسمة.
What a good grandson.
يا له من حفيد صالح.
Come, let me show you some love.
تعال، دعني أريك بعض الحب.
So many people are here.
يوجد هنا عدد كبير من الناس.
Alright, pack up your things.
حسناً، اجمع أغراضك.
I will treat you to something good.
سأقدم لك شيئاً جيداً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Okay. Wait for me.
حسناً. انتظرني.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Sixth Grandfather.
الجد السادس.
Zhen,
زين،
it seems your Sixth Grandfather is the only one
يبدو أن جدك السادس هو الوحيد
who could persuade you to come back.
من يستطيع إقناعك بالعودة؟
I felt better as soon as I heard you were coming back.
شعرت بتحسن بمجرد أن سمعت أنك ستعود.
Come.
يأتي.
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
You came just in time.
لقد أتيت في الوقت المناسب تماماً.
Master Qi is very thoughtful.
المعلم تشي شخصٌ مراعٍ للغاية.
He's been helping your Sixth Grandfather prepare to go into the mountains.
لقد كان يساعد جدك السادس في الاستعداد للذهاب إلى الجبال.
You see,
هل ترى،
he also took the trouble to find these hunters.
كما أنه تكبد عناء البحث عن هؤلاء الصيادين.
They know the roads of Mount Huang best.
إنهم يعرفون طرق جبل هوانغ أفضل من غيرهم.
They can act as guides and help carry things.
يمكنهم العمل كمرشدين والمساعدة في حمل الأشياء.
They will follow instructions along the way.
سيتبعون التعليمات على طول الطريق.
And that Mr. Xiao.
وذلك السيد شياو.
He is very skilled in martial arts
إنه ماهر جداً في فنون الدفاع عن النفس
in the military.
في الجيش.
Master Qi has sent his most capable man
أرسل السيد تشي رجله الأكثر كفاءة
to help your Sixth Grandfather go into the mountains.
لمساعدة جدك السادس على الذهاب إلى الجبال.
If they encounter any wild animals,
إذا صادفوا أي حيوانات برية،
he can show off his skills.
بإمكانه أن يستعرض مهاراته.
Master Qi is indeed a shareholder of Li Ink.
السيد تشي هو بالفعل مساهم في شركة لي إنك.
He takes responsibility for everything.
إنه يتحمل المسؤولية عن كل شيء.
Old Madam.
السيدة العجوز.
The truly thoughtful one is Miss Li Zhen.
أما الشخصية الأكثر تفكيراً فهي الآنسة لي تشن.
She came to my door to ask me to lend her some men.
أتت إلى باب منزلي لتطلب مني أن أقرضها بعض الرجال.
Zhen is indeed thoughtful.
زين شخصٌ مفكرٌ حقاً.
Zhen, you...
زين أنت...
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
the one who really helped is Master Qi.
الشخص الذي ساعدنا حقاً هو المعلم تشي.
We should thank him.
ينبغي أن نشكره.
Thank you again, Master Qi.
شكراً لك مجدداً، أيها الأستاذ تشي.
Thank you for your trouble, Master Qi.
شكراً لك على جهدك، أيها المعلم تشي.
Old Madam, Sixth Master Li,
السيدة العجوز، السيد السادس لي،
please don't be so polite.
من فضلك لا تكن مهذباً للغاية.
[Li Ink]
[Li Ink]
Everyone.
الجميع.
I have been entrusted by Sixth Grandfather to help the ink workshop.
لقد أوكل إليّ جدي السادس مهمة مساعدة ورشة الحبر.
I'm sure you all know by now.
أنا متأكد أنكم جميعاً تعرفون ذلك الآن.
I was here a while ago,
كنت هنا منذ فترة،
but at that time,
لكن في ذلك الوقت،
I was an ink maker hired by Li Ink.
كنتُ صانع حبر تم توظيفي من قبل شركة لي إنك.
This time it's different.
هذه المرة الأمر مختلف.
Sixth Grandfather has gone into the mountain to find pine wood.
ذهب الجد السادس إلى الجبل ليبحث عن خشب الصنوبر.
We must live up to his efforts.
يجب أن نرتقي إلى مستوى جهوده.
As for the current situation of Li Ink,
أما بالنسبة للوضع الحالي لشركة لي إنك،
you must have known about it.
لا بد أنك كنت تعلم بذلك.
First, the pine wilt disease has broken out.
أولاً، انتشر مرض ذبول الصنوبر .
Second, the Tribute Ink selection is imminent.
ثانياً، سيتم طرح تشكيلة أحبار التكريم قريباً.
Two things are happening at the same time,
هناك شيئان يحدثان في نفس الوقت،
which makes it quite difficult.
مما يجعل الأمر صعباً للغاية.
If we want to get through this,
إذا أردنا تجاوز هذا،
we will rely on the cooperation of the whole ink workshop,
سنعتمد على تعاون ورشة الحبر بأكملها،
that is, the support and solidarity of all the brothers here.
أي دعم وتضامن جميع الإخوة هنا.
As the saying goes,
وكما يقول المثل،
"Troops have no fixed strategy, just as water has no constant shape."
"ليس لدى القوات استراتيجية ثابتة، تماماً كما أن الماء ليس له شكل ثابت."
We must be flexible where we need to be.
يجب أن نكون مرنين حيثما دعت الحاجة.
So today I will offer my humble thoughts
لذا سأقدم اليوم أفكاري المتواضعة
and share two of my ideas.
وسأشارككم فكرتين من أفكاري.
First,
أولاً،
the Li family must win the Tribute Ink rights.
يجب على عائلة لي الفوز بحقوق شركة تريبيوت إنك.
Uncle Jingdong has poured his heart and soul into developing new ink,
لقد بذل العم جينغدونغ كل جهده في تطوير حبر جديد،
so everything he needs
لذا كل ما يحتاجه
must be prepared in full.
يجب أن يكون جاهزاً بالكامل.
Manager Shao has checked the roster.
قام المدير شاو بمراجعة قائمة اللاعبين.
The personnel and materials listed must be used exclusively for this task
يجب استخدام الأفراد والمواد المذكورة حصراً لهذه المهمة
and must not be diverted.
ويجب عدم تحويلها.
Second, the pine wilt disease has broken out.
ثانياً، انتشر مرض ذبول الصنوبر .
Pine wood has become a rarity.
أصبح خشب الصنوبر نادرًا.
Our warehouse stock is limited,
مخزوننا في المستودع محدود،
and we still have to handle the signed orders
وما زلنا بحاجة إلى التعامل مع الطلبات الموقعة
for the coming months.
خلال الأشهر القادمة.
We need to increase income and reduce expenditure.
نحن بحاجة إلى زيادة الدخل وخفض النفقات.
From now on, when making lampblack,
من الآن فصاعدًا، عند صنع السخام،
every piece of pine wood must be handled with great care.
يجب التعامل مع كل قطعة من خشب الصنوبر بعناية فائقة.
This is your lampblack-making record for this month.
هذا هو سجلك في صنع السخام لهذا الشهر.
I've looked at it and found something interesting.
لقد اطلعت عليه ووجدت شيئاً مثيراً للاهتمام.
Who is Qi Donghai?
من هو تشي دونغهاي؟
I...
أنا...
I am.
أنا أكون.
On average, 8 out of every 10 portions of pine soot lampblack you made
في المتوسط، 8 من كل 10 حصص من سخام الصنوبر التي صنعتها
are of good quality.
ذات جودة جيدة.
That far exceeds the other ink-makers.
وهذا يتجاوز بكثير شركات تصنيع الأحبار الأخرى.
It shows you've put in a lot of effort.
هذا يدل على أنك بذلت جهداً كبيراً.
You are a third-class ink-maker.
أنت صانع حبر من الدرجة الثالثة.
Today, I promote you to a second-class ink-maker.
اليوم، أرقيك إلى صانع حبر من الدرجة الثانية.
Your pay is doubled.
سيتم مضاعفة راتبك.
Thank you, Miss Li Zhen.
شكراً لكِ يا آنسة لي تشن.
Second-class?
من الدرجة الثانية؟
Why?
لماذا؟
Keep up the good work.
استمروا في العمل الجيد.
Miss Li Zhen, I'm afraid this is inappropriate.
آنسة لي تشن، أخشى أن هذا غير لائق.
According to the rules of the ink workshop,
وفقًا لقواعد ورشة الحبر،
a third-class ink-maker needs at least 2 years
يحتاج صانع الحبر من الدرجة الثالثة إلى سنتين على الأقل
to be promoted to second-class after passing the assessment.
الترقية إلى الدرجة الثانية بعد اجتياز التقييم.
Qi Donghai has only been making lampblack
لم تكن شركة تشي دونغهاي تصنع سوى السخام.
in the workshop for just a year.
في ورشة العمل لمدة عام واحد فقط.
Well...
حسنًا...
Manager Shao,
المدير شاو،
rules exist for a reason.
توجد القواعد لسبب وجيه.
But if we stick rigidly to the rules,
لكن إذا التزمنا بالقواعد بشكل صارم،
they become a shackle.
تصبح أغلالاً.
Now that the pine wilt disease has broken out,
والآن بعد تفشي مرض ذبول الصنوبر ،
if everyone wastes one less bowl of lampblack,
إذا قلّص كل شخص كمية السخام بمقدار وعاء واحد،
we can save one more piece of pine wood.
يمكننا إنقاذ قطعة أخرى من خشب الصنوبر.
Our shipments will be guaranteed,
شحناتنا مضمونة،
and everyone's jobs will be secure!
وستكون وظائف الجميع آمنة!
That makes sense.
هذا منطقي.
That sounds reasonable.
هذا يبدو معقولاً.
I hereby announce
أعلن بموجب هذا
that starting today, our ink workshop
ابتداءً من اليوم، ورشة الحبر الخاصة بنا
will adopt a flexible approach to staffing.
سوف نتبنى نهجاً مرناً في التوظيف.
No matter who you are or which stage of production you work in,
بغض النظر عن هويتك أو المرحلة الإنتاجية التي تعمل فيها،
as long as you can achieve an 80% pass rate
طالما يمكنك تحقيق نسبة نجاح 80%
like Qi Donghai,
مثل تشي دونغهاي،
you will be promoted one level,
ستتم ترقيتك إلى مستوى واحد،
regardless of seniority,
بغض النظر عن الأقدمية،
and receive the wages you deserve.
واحصل على الأجور التي تستحقها.
I hope everyone will put in more effort and research
أتمنى أن يبذل الجميع المزيد من الجهد والبحث
so that we can overcome the current difficulties of Li Ink together.
حتى نتمكن من التغلب على الصعوبات الحالية التي تواجه شركة Li Ink معًا.
Really?
حقًا؟
Then we can make more money!
عندها يمكننا جني المزيد من المال!
This is a good thing!
هذا شيء جيد!
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
I misunderstood you before.
لقد أسأت فهمك من قبل.
I apologize to you here.
أعتذر لكم هنا.
Yes, Miss Li Zhen.
نعم، آنسة لي تشن.
I was blind and failed to see the truth.
كنت أعمى ولم أستطع رؤية الحقيقة.
I've long wanted
لطالما رغبت
to apologize as well.
للاعتذار أيضاً.
From now on, whatever you instruct,
من الآن فصاعدًا، مهما كانت تعليماتك،
I will obey without question.
سأطيع دون تردد.
Yes, we'll all listen to you.
نعم، سنستمع إليك جميعاً.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
what can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
Manager Shao, no need for formalities.
المدير شاو، لا داعي للرسميات.
I asked you here to discuss two things.
لقد طلبت منكم الحضور إلى هنا لمناقشة أمرين.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
you are now the acting manager of the ink workshop.
أنت الآن المدير بالنيابة لورشة الحبر.
Please feel free to give any instructions.
لا تتردد في إعطاء أي تعليمات.
I noticed that we previously
لاحظت أننا كنا سابقاً
had a large backlog of orders for pine soot ink.
كان لدينا تراكم كبير في طلبات حبر سخام الصنوبر.
Although the new rules
على الرغم من القواعد الجديدة
have improved the pass rate,
لقد حسّنوا نسبة النجاح،
it is not a long-term solution.
إنه ليس حلاً طويل الأمد.
So I was thinking—
كنت أفكر في الأمر.
could you reach out to some of our
هل يمكنك التواصل مع بعض من
long-standing ink merchants
تجار الحبر القدامى
and persuade them
وإقناعهم
to switch part of their pine soot ink orders
لتحويل جزء من طلباتهم من حبر السخام الصنوبري
to lacquer-soot ink instead?
هل نستخدم حبر السخام بدلاً من ذلك؟
That's actually a good idea.
هذه فكرة جيدة بالفعل.
Leave this to me.
اترك هذا الأمر لي.
Furthermore, I checked the accounts recently
علاوة على ذلك، قمت بفحص الحسابات مؤخراً
and found the raw lacquer supply has been declining
ووجد أن إمدادات الطلاء الخام آخذة في التناقص.
over the past two months.
على مدى الشهرين الماضيين.
Has the Sixth Branch reduced its raw lacquer production recently?
هل خفض الفرع السادس إنتاجه من الطلاء الخام مؤخراً؟
I haven't heard
لم أسمع
Miss Chunhua send anyone to report a drop in production.
الآنسة تشونهوا تطلب من أي شخص الإبلاغ عن انخفاض في الإنتاج.
If the raw lacquer supply can't keep up,
إذا لم يستطع إمداد الطلاء الخام مواكبة الطلب،
these orders
هذه الأوامر
risk falling through on both ends.
خطر الفشل من كلا الجانبين.
We might end up losing everything
قد ينتهي بنا الأمر بفقدان كل شيء
and doing more harm than good.
ويسبب ضرراً أكثر من النفع.
We would even face a massive penalty.
بل إننا سنواجه عقوبة باهظة.
Well,
حسنًا،
should I send someone to investigate thoroughly?
هل ينبغي عليّ إرسال شخص ما للتحقيق بدقة؟
We shouldn't let this get out.
لا ينبغي أن ندع هذا الأمر ينتشر.
If those ink merchants
إذا كان هؤلاء التجار
find out we are short on raw materials,
اكتشفنا أننا نعاني من نقص في المواد الخام،
they will inevitably lose trust in Li Ink.
سيفقدون ثقتهم في شركة لي إنك حتماً.
Then what should we do about the raw lacquer?
إذن، ماذا يجب أن نفعل بشأن الطلاء الخام؟
Manager Shao, please keep an eye on the ink workshop's production.
المدير شاو، يرجى مراقبة إنتاج ورشة الحبر.
I'll handle the raw lacquer issue.
سأتولى أمر الطلاء الخام.
Then I'll leave it to you, Miss Li Zhen.
إذن سأترك الأمر لكِ يا آنسة لي تشن.
Thank you, Manager Shao.
شكراً لك، أيها المدير شاو.
Wait for me, Uncle Jingdong.
انتظرني يا عم جينغدونغ.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
I have something to discuss with you.
لديّ موضوع أريد مناقشته معك.
Go ahead.
تفضل.
Here is the thing.
إليكم الأمر.
For the ink workshop's revenue,
لإيرادات ورشة الحبر،
I have converted some pine soot ink orders
لقد قمت بتحويل بعض طلبات حبر سخام الصنوبر
into lacquer-soot ink orders at a discount.
نقدم خصماً على طلبات حبر السخام والورنيش .
Li Zhen,
لي تشن,
since my father entrusted the ink workshop to you,
بما أن والدي عهد إليك بإدارة ورشة الحبر،
you can make the decisions yourself.
يمكنك اتخاذ القرارات بنفسك.
No need to tell me.
لا داعي لإخباري.
The Sixth Branch has always
الفرع السادس لطالما
been responsible for supplying raw lacquer.
كان مسؤولاً عن توريد الطلاء الخام.
Since the future demand for raw lacquer will only increase,
وبما أن الطلب المستقبلي على الطلاء الخام سيزداد فقط،
I would like to ask for your help to coordinate
أود أن أطلب مساعدتكم في التنسيق
and increase its supply
وزيادة إمداداتها
to support Li Ink through this difficulty.
لدعم لي إنك خلال هذه المحنة.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Are you afraid I'll reduce your raw lacquer supply
هل تخشى أن أقلل من كمية الطلاء الخام التي لديك؟
and deliberately make things difficult for you?
وهل تتعمد جعل الأمور صعبة عليك؟
Li Zhen.
لي تشن.
This is a very good year,
هذا عام جيد جداً،
and the yield of raw lacquer is abundant.
وإنتاج الورنيش الخام وفير.
I might as well make it clearer.
من الأفضل أن أوضح الأمر أكثر.
Li Zhen.
لي تشن.
No matter how dissatisfied I am with your Eighth Branch,
مهما بلغت درجة استيائي من فرعكم الثامن،
I will not ruin Li Ink's business.
لن أدمر أعمال شركة لي إنك.
So don't assume
لذا لا تفترض
the worst of me.
أسوأ ما فيّ.
It seems he doesn't know the reason.
يبدو أنه لا يعرف السبب.
Aunt Chunhua.
العمة تشون هوا.
Zhen, you're here.
زين، أنت هنا.
Run.
يجري.
Zhen!
زين!
Play horseback riding with me.
العب معي ركوب الخيل.
Father hasn't been home for a long time.
لم يعد أبي إلى المنزل منذ فترة طويلة.
No one plays with me.
لا أحد يلعب معي.
Okay, I'll play with you in a bit, alright?
حسنًا، سألعب معك بعد قليل، اتفقنا؟
Okay.
تمام.
Aunt, for the opening of the New Li Ink Workshop,
يا عمتي، بمناسبة افتتاح ورشة عمل الحبر الجديدة "لي"،
someone brought us a spotted pig as a gift.
أحضر لنا أحدهم خنزيرًا مرقطًا كهدية.
My mother made some cured pork ribs.
أعدت والدتي بعض أضلاع لحم الخنزير المقدد.
She asked me to bring some over for you and Run
طلبت مني أن أحضر بعضاً لكِ ولـ ران
to try.
للمحاولة.
Come, Zhen.
تعال يا زين.
Sit here.
اجلس هنا.
Thank you, Aunt.
شكراً لكِ يا عمتي.
Aunt,
عمة،
is Uncle not here?
أليس العم هنا؟
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
قال ديكاي إنه ذاهب إلى سوتشو لتسليم البضائع.
He won't be back for half a month.
لن يعود لمدة نصف شهر.
I see.
أرى.
How have things been at the ink workshop these days?
كيف تسير الأمور في ورشة الحبر هذه الأيام؟
My brother has always been very rigid.
لطالما كان أخي متشدداً للغاية.
If he said anything unpleasant,
إذا قال شيئاً غير سار،
please don't take it to heart.
أرجو ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
No, everything is fine.
لا، كل شيء على ما يرام.
Don't worry, Aunt.
لا تقلقي يا عمتي.
I actually came here this time
لقد أتيت إلى هنا بالفعل هذه المرة
for the raw lacquer.
للطلاء الخام.
I checked the registration ledger
لقد راجعت سجل التسجيل
and found that the intake of raw lacquer over the past 6 months
ووجد أن تناول الطلاء الخام خلال الأشهر الستة الماضية
has decreased.
انخفض.
And Uncle Jingdong is busy developing Tribute Ink,
والعم جينغدونغ مشغول بتطوير شركة تريبيوت إنك.
so he has no time to manage this.
لذلك ليس لديه وقت لإدارة هذا الأمر.
I had no choice but to come to you for help.
لم يكن لدي خيار سوى اللجوء إليك طلباً للمساعدة.
Zhen.
زين.
Don't worry about the raw lacquer.
لا تقلق بشأن الطلاء الخام.
I will definitely cooperate in every way.
سأتعاون بكل تأكيد وبكل الطرق.
It's just that...
الأمر فقط هو...
To tell you the truth,
لأكون صريحاً معك،
there are indeed some special circumstances regarding this matter.
هناك بالفعل بعض الظروف الخاصة المتعلقة بهذا الأمر.
Previously, our Li Ink Workshop
في السابق، ورشة عمل حبر الليثيوم الخاصة بنا
mostly produced pine soot ink.
يُنتج في الغالب حبر سخام الصنوبر.
The usage of raw lacquer was actually not large.
لم يكن استخدام الطلاء الخام كبيرًا في الواقع.
There was some surplus every month.
كان هناك فائض ما كل شهر.
In order to bring more income to the family,
بهدف زيادة دخل الأسرة،
six months ago, I took it upon myself
قبل ستة أشهر، أخذت على عاتقي الأمر.
to sell some to outside merchants.
لبيع بعضها لتجار خارجيين.
Aunt, which merchants did you sell it to?
يا خالتي، لمن بعتِها؟
Can I have a look?
هل يمكنني إلقاء نظرة؟
Okay.
تمام.
Zhen, sit down first.
زين، اجلس أولاً.
Take a look.
ألقِ نظرة.
I've registered every single transaction in here.
لقد سجلت كل معاملة هنا.
Aunt,
عمة،
the ink workshop is in urgent need of a large amount of raw lacquer recently.
يحتاج ورشة الحبر بشكل عاجل إلى كمية كبيرة من الورنيش الخام مؤخراً.
Could you think of a way
هل يمكنك التفكير في طريقة؟
to speak with some of the merchants here
للتحدث مع بعض التجار هنا
and ask them to return some of it?
ونطلب منهم إعادة جزء منه؟
Right now, we'll take however much we can scrape together.
في الوقت الحالي، سنأخذ أي مبلغ نستطيع جمعه بصعوبة.
Business values integrity the most.
تُقدّر الشركات النزاهة أكثر من أي شيء آخر.
I'm afraid this won't work.
أخشى أن هذا لن ينجح.
Yes.
نعم.
I know.
أنا أعرف.
But this is for the livelihood of Li Ink.
لكن هذا من أجل معيشة لي إنك.
Aunt.
عمة.
If it's inconvenient for you to come forward,
إذا كان من غير المريح لك التقدم،
let me be the bad guy.
دعني أكون الشرير.
How about I go talk to them?
ما رأيك أن أذهب وأتحدث معهم؟
The ink workshop has a lot of affairs.
ورشة الحبر لديها الكثير من العلاقات الغرامية.
You are already so busy.
أنت مشغول للغاية بالفعل.
Let me handle this matter.
دعني أتولى هذا الأمر.
Zhen, don't worry.
زين، لا تقلق.
These raw lacquer merchants are all regular customers.
هؤلاء التجار الذين يبيعون مواد الطلاء الخام هم جميعاً زبائن دائمون.
We can always call in some favors.
يمكننا دائماً الاستعانة ببعض الخدمات.
Then I'll leave it to you, Aunt.
إذن سأترك الأمر لكِ يا خالتي.
I won't disturb you anymore. I'll take my leave.
لن أزعجك بعد الآن. سأغادر الآن.
Okay.
تمام.
Please go back inside, Aunt.
من فضلكِ عودي إلى الداخل يا عمتي.
Take care.
يعتني.
Here are last month's accounts.
إليكم حسابات الشهر الماضي.
Find someone to send them to my sister
ابحث عن شخص يرسلها إلى أختي
for her to review.
لكي تراجعها.
Okay, Master. Don't worry.
حسناً يا سيدي. لا تقلق.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
the Master is inside.
المعلم موجود بالداخل.
Thank you.
شكرًا لك.
Please.
لو سمحت.
Master Qi.
المعلم تشي.
Zhen?
زين؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I was passing by, so I dropped in to see you
كنتُ أمرّ من هنا، فدخلتُ لأراك.
and ask for a cup of tea.
واطلب كوبًا من الشاي.
Also, I wanted to ask
أردت أيضًا أن أسأل
if you know any raw lacquer merchants
إذا كنت تعرف أي تجار للورنيش الخام
that you could introduce to me.
يمكنك أن تعرّفني على شخص ما.
No problem.
لا مشكلة.
Please have a seat.
تفضل بالجلوس.
Mr. He.
السيد هـ.
Brew some of the newly arrived tea.
قم بتحضير بعض الشاي الذي وصل حديثاً.
Right away.
فورا.
Zhen.
زين.
I do know a few
أعرف بعضاً
raw lacquer merchants.
تجار الورنيش الخام.
Would you like to meet them at a teahouse
هل ترغب في مقابلتهم في مقهى؟
or a restaurant?
أم مطعم؟
I just returned to Li...
لقد عدت للتو إلى لي...
Sir,
سيد،
please see how much this hairpin can be pawned for.
يرجى الاطلاع على المبلغ الذي يمكن رهن دبوس الشعر هذا مقابله.
Okay.
تمام.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Thirty taels for pawning.
ثلاثون تيلًا للرهن.
Sixty taels for selling.
ستون تيل للبيع.
Do you want to pawn it or sell it outright?
هل تريد رهنها أم بيعها مباشرة؟
Sell it outright.
قم ببيعها بشكل نهائي.
One gold hairpin!
دبوس شعر ذهبي واحد!
Sold outright for 60 taels!
تم بيعها بالكامل مقابل 60 تيل!
Here is the money.
هذا هو المال.
Keep it.
احتفظ به.
Thank you.
شكرًا لك.
Take care.
يعتني.
Mr. He.
السيد هـ.
Let me see the item
دعني أرى المنتج
that lady just pawned.
لقد قامت تلك السيدة برهن ممتلكاتها للتو.
It's okay.
لا بأس.
Here you go.
ها أنت ذا.
Sir.
سيد.
Do you have raw lacquer left?
هل لديك طلاء خام متبقٍ؟
It was sold out long ago.
لقد نفدت الكمية منذ فترة طويلة.
In order to bring more income to the family,
بهدف زيادة دخل الأسرة،
6 months ago, I took it upon myself
قبل ستة أشهر، أخذت على عاتقي
to sell some to outside merchants.
لبيع بعضها لتجار خارجيين.
I've registered
لقد سجلت
every single transaction in here.
كل معاملة تتم هنا.
Aunt,
عمة،
is Uncle not here?
أليس العم هنا؟
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
قال ديكاي إنه ذاهب إلى سوتشو لتسليم البضائع.
He won't be back for half a month.
لن يعود لمدة نصف شهر.
Zhengshen,
تشنغشن،
how did you pop up out of nowhere?
كيف ظهرت فجأة من العدم؟
You look so worried. What's the matter?
تبدو قلقاً للغاية. ما الأمر؟
Tell me.
أخبرني.
Let me help you.
دعني أساعدك.
I wouldn't dare trouble a real immortal like you.
لن أجرؤ على إزعاج خالد حقيقي مثلك.
Zhen,
زين،
you're making fun of me.
أنت تسخر مني.
I know.
أنا أعرف.
No one in this family believes me.
لا أحد في هذه العائلة يصدقني.
They think I just seek immortality all day
يظنون أنني أسعى إلى الخلود طوال اليوم
and neglect my proper duties.
وأهمل واجباتي الصحيحة.
But everything I do
لكن كل ما أفعله
is to keep the Li family safe.
الهدف هو الحفاظ على سلامة عائلة لي.
Grandfather, for the sake of the family,
الجد، من أجل مصلحة العائلة،
risked his life going into the mountains.
خاطر بحياته بالذهاب إلى الجبال.
And Father
والأب
has been developing Tribute Ink day and night.
لقد كان يعمل على تطوير Tribute Ink ليلاً ونهاراً.
I should also contribute to this family
ينبغي عليّ أيضاً أن أساهم في إعالة هذه العائلة.
by taking off my Taoist robe and entering the secular world to help.
بخلع رداءي الطاوي والدخول إلى العالم العلماني للمساعدة.
If you ever need my help in the future,
إذا احتجت إلى مساعدتي في المستقبل،
just let me know.
أخبرني فقط.
Just look at it as helping me out.
اعتبر الأمر مجرد مساعدة لي.
Killing two birds with one stone— wouldn't that be perfect?
ضرب عصفورين بحجر واحد - ألن يكون ذلك مثالياً؟
Zhengshen, I happen to have something right now
تشنغشن، لدي شيء ما الآن
that I need your help with.
أحتاج مساعدتك في ذلك.
What is it?
ما هذا؟
I would like to trouble you
أود أن أزعجك
to make a trip to Suzhou for me.
أن يقوم برحلة إلى سوتشو من أجلي.
Suzhou?
سوتشو؟
Zhen, you are truly a living immortal.
زين، أنت حقاً خالد حي.
Those merchants Aunt gave us are all fake.
جميع هؤلاء التجار الذين أعطتنا إياهم عمتي مزيفون.
They don't even exist.
إنهم غير موجودين أصلاً.
And I also found out
واكتشفت أيضاً
that my uncle, Li Decai,
ذلك عمي، لي ديكاي،
who said he went to deliver goods to Suzhou,
الذي قال إنه ذهب لتوصيل البضائع إلى سوتشو،
is actually privately selling at a low price
في الواقع، يتم بيعها بشكل خاص بسعر منخفض
our Li family's raw lacquer.
طلاء عائلة لي الخام.
The buyer said
قال المشتري
without the connection to Mrs. Su,
بدون صلة بالسيدة سو،
ordinary people wouldn't be able to buy it.
لن يتمكن الناس العاديون من شرائه.
Mrs. Su?
السيدة سو؟
Who is Mrs. Su?
من هي السيدة سو؟
She's the mistress Li Decai keeps in Suzhou.
إنها عشيقة لي ديكاي التي يحتفظ بها في سوتشو.
They even have a child.
بل إن لديهم طفلاً.
He also owes a lot of money outside.
كما أنه مدين بالكثير من المال في الخارج.
Zhengshen,
تشنغشن،
are you sure you got all this right?
هل أنت متأكد من أنك فهمت كل هذا بشكل صحيح؟
Absolutely sure.
بالتأكيد.
If you hadn't repeatedly warned me
لو لم تكن قد حذرتني مراراً وتكراراً
not to act rashly,
عدم التصرف بتهور،
I would have tied him up and brought him back.
كنت سأربطه وأعيده.
No, I have to tell my father about this
لا، يجب أن أخبر والدي بهذا الأمر
and let him uphold justice.
وليقم بالعدل.
Come back!
عد!
Don't you know your father's temper?
ألا تعرفين طباع والدك؟
Why do you think I asked you to go to Suzhou and not someone else?
لماذا تعتقد أنني طلبت منك الذهاب إلى سوتشو وليس إلى شخص آخر؟
This matter shouldn't be made public.
لا ينبغي نشر هذه المسألة.
Then what do you think we should do?
إذن ما رأيك فيما يجب أن نفعله؟
Give me some time to think of a way.
أعطني بعض الوقت لأفكر في حل.
Remember,
يتذكر،
this is strictly between you and me.
هذا الأمر بيني وبينك فقط.
Don't tell anyone else.
لا تخبر أحداً آخر.
Also,
أيضًا،
over in Suzhou,
في سوتشو،
did you arrange for someone to keep an eye on him?
هل رتبت مع شخص ما لمراقبته؟
Don't worry. It's all arranged.
لا تقلق. كل شيء مُرتب.
That ungrateful thing!
يا له من شيء جاحد!
Run.
يجري.
Zhen.
زين.
Run, why aren't you riding a horse today?
اركض، لماذا لا تركب حصاناً اليوم؟
Father isn't here. It's not fun.
أبي ليس هنا. الأمر ليس ممتعاً.
Mother, come out!
أمي، اخرجي!
-Zhen. -Zhen is here.
-زين. -زين هنا.
Aunt.
عمة.
Are you looking for me?
هل تبحث عني؟
It's really a bad time.
إنه وقت عصيب حقاً.
It's Run's birthday today.
اليوم هو عيد ميلاد رن.
His father is not around.
والده ليس موجوداً.
I was just about to take him to pick persimmons.
كنت على وشك اصطحابه لقطف فاكهة الكاكي.
Come on, Run.
هيا، اركض.
It's your birthday today?
هل عيد ميلادك اليوم؟
That's perfect.
هذا ممتاز.
How about I pick persimmons with you?
ما رأيك أن أقطف فاكهة الكاكي معك؟
Alright!
على ما يرام!
Come, hold my hand.
تعال، أمسك بيدي.
Let's go, Aunt.
هيا بنا يا عمتي.
Mother, I want to do it myself.
أمي، أريد أن أفعل ذلك بنفسي.
Does Father like softer persimmons,
هل يفضل الأب فاكهة الكاكا الطرية؟
or harder ones?
أم أصعب منها؟
Father hasn't been home for a long time.
لم يعد أبي إلى المنزل منذ فترة طويلة.
When exactly is he coming back?
متى سيعود بالضبط؟
He promised to come back to celebrate my birthday with me.
وعدني بالعودة للاحتفال بعيد ميلادي معي.
Once we finish picking these persimmons,
بمجرد أن ننتهي من قطف ثمار الكاكي هذه،
your father will be almost home.
والدك سيصل إلى المنزل قريباً.
Run,
يجري،
How about I help you pick them?
ما رأيك أن أساعدك في اختيارها؟
Okay.
تمام.
If I hold you and push like this,
إذا أمسكت بكِ ودفعتكِ هكذا،
it counts as you picking the persimmon yourself, okay?
هذا يعتبر قيامك بقطف فاكهة الكاكي بنفسك، حسناً؟
Okay.
تمام.
Come on.
تعال.
Look, it fell down.
انظر، لقد سقط.
Run is so great.
الجري رائع للغاية.
Zhen, you're so amazing.
زين، أنتِ رائعة للغاية.
Do you believe me?
هل تصدقني؟
In a couple of days, your father will definitely be back.
في غضون يومين، سيعود والدك بالتأكيد.
Pick some soft ones first.
اختر بعض الأنواع اللينة أولاً.
Run likes them.
رن يحبهم.
These hard ones
هذه صعبة
will be ripe just in time for Decai's return.
سيكون جاهزاً تماماً في الوقت المناسب لعودة ديكاي.
Aunt, do you still remember
يا عمتي، هل ما زلتِ تتذكرين؟
what kind of persimmons you like to eat?
ما نوع الكاكا الذي تفضل تناوله؟
A while ago,
منذ فترة،
I asked Zhengshen to go to Suzhou.
طلبت من تشنغشن أن يذهب إلى سوتشو.
He found out some things.
لقد اكتشف بعض الأشياء.
Some things
بعض الأشياء
you can hide from for a while,
يمكنك الاختباء منه لبعض الوقت،
but not forever.
لكن ليس إلى الأبد.
If it comes to light,
إذا انكشف الأمر،
you will displease both sides,
ستثير استياء كلا الجانبين،
and you will be the one to suffer in the end.
وستكون أنت من سيعاني في النهاية.
Aunt,
عمة،
based on what I know about you,
بناءً على ما أعرفه عنك،
you wouldn't do anything to harm the Li family.
لن تفعل أي شيء يضر عائلة لي.
But can you tell me
لكن هل يمكنك إخباري؟
why you've been helping Li Decai cook the books?
لماذا كنت تساعد لي ديكاي في تزوير الحسابات؟
Aunt,
عمة،
do you know
هل تعلم
that he has a mistress outside?
هل لديه عشيقة في الخارج؟
Today is Run's birthday.
اليوم هو عيد ميلاد رن.
As his father,
كما كان والده،
he is wrapped up in the arms of another woman,
هو بين ذراعي امرأة أخرى،
without a care for you and your son,
دون أدنى اكتراث بك وبابنك،
yet you are still thinking of him.
ومع ذلك ما زلت تفكر فيه.
Run looks up to
يتطلع ران إلى
his father.
والده.
I can't let him lose his father at such a young age.
لا أستطيع أن أدعه يفقد والده في هذه السن المبكرة.
I knew he had a mistress a long time ago.
كنت أعلم أن لديه عشيقة منذ زمن طويل.
But for Run's sake,
لكن من أجل رن،
this family cannot fall apart.
لا يمكن لهذه العائلة أن تتفكك.
As long as I don't bring it up,
طالما أنني لا أثير الموضوع،
at least he will come back to Run,
على الأقل سيعود إلى رن،
and I can pretend nothing ever happened.
ويمكنني أن أتظاهر بأن شيئاً لم يحدث أبداً.
Zhen,
زين،
I am begging you,
أتوسل إليك،
don't make a big deal out of this.
لا تضخم الأمر.
Please indulge my selfishness just this once.
أرجوكم، اسمحوا لي بأنانيتي هذه المرة فقط.
Every family has its own problems.
كل عائلة لديها مشاكلها الخاصة.
In this matter,
في هذا الشأن،
I really have no right to say these things to you.
ليس لديّ الحق في قول هذه الأشياء لك.
But the Li family's disaster is imminent,
لكن كارثة عائلة لي باتت وشيكة.
and I must give the Li family an explanation.
ويجب عليّ أن أقدم تفسيراً لعائلة لي .
I can choose not to blow this out of proportion,
بإمكاني اختيار عدم تضخيم الأمر .
but you must also agree to a few conditions.
لكن يجب عليك أيضاً الموافقة على بعض الشروط.
First,
أولاً،
no more selling raw lacquer on the sly.
لا مزيد من بيع الطلاء الخام سراً.
If it happens again, I won't tolerate it.
إذا تكرر ذلك، فلن أتحمله.
Second,
ثانية،
you can no longer help him cook the books.
لم يعد بإمكانك مساعدته في التلاعب بالحسابات.
Even for Run's sake,
حتى من أجل رن،
you must not get yourself involved.
يجب ألا تتورط في الأمر.
Do you understand, Aunt?
هل فهمتِ يا خالتي؟
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
[Wang Residence, Suzhou]
[مقر إقامة وانغ، سوتشو]
Zhen,
زين،
it's right here.
إنه هنا بالضبط.
Wang Residence?
مقر إقامة وانغ؟
What a Wang Residence.
يا له من منزل رائع من تصميم وانغ!
You guys go to the back door
اذهبوا إلى الباب الخلفي
and open the door for me.
وافتح لي الباب.
Yes.
نعم.
-Who are you?
- من أنت؟
Come out!
يخرج!
Master!
يتقن!
How dare you break into a private house? Is there any law?
كيف تجرؤ على اقتحام منزل خاص؟ هل هناك أي قانون في هذا الشأن؟
Mr. Wang,
السيد وانغ،
look how high and mighty you are.
انظر إلى مدى علوّك وعظمتك.
[Su Yunniang, Li Decai's mistress]
[سو يون يانغ، عشيقة لي ديكاي]
Zhen?
زين؟